lrtrtocettrlus Xl.

exteriorem observantium, inquo vilitas
et humilitas, 16 solus cinericeus color ex
1111111111 el nigra, non 61111111661111
consurgens, semper resplendeat: lorrna
vero 6111 iuxta reformationem 161111111
congregatione Toletano tactam ad litte·
ram observandam, et in disciplinis, ieiu-
niis extra regulam, capitulis culparum 61
aliis austeritatibus, ceterisque ad regu-
lae, vitae monasticae et regularis discipli·
nae observationem conducentibus, consti-
tutionibus generalibus Ordinis se contor-
ment.

Guardianus, vel, in eius absentia, prae·
ses, temporibus opportunis, aut quando
necessarium iudicaverit, mittat missiona-
rios binos 61 binos, ant in maiori numero,
prout animarum necessitati viderint expe·
11116, consignando eis inpartibus lidelium
oppida, tractus 61 161111, 11 quibus singuiis
suas missiones lacere debent, de licentiat
tamen Ordinarii. Relinquant tamen aliquos
in seminario, qui communitatis exercitia
expleant, et 111, aliis revertentibus, mit-
tantur. Nullus tamen eorum ultra spatium
sex mensium in praemissis fidelium terris
extra seminarium pre qualibet vico rema·
neat, 61 quilibet, sub poena expulsionis a
seminario, postquam praediolum tempus
insumpserit, 1 missione cessare debeat, ad
seminariumque revertatur, ut vires spiri·
tuales 61 corporales in 66 reassumat ac re-
cuperet, 61 1111 111 opus, ab ipso inceptum
et lorsan non finitum, prosequendum de-
stinari poterunt. nd partes voro inlldelium
solus missionum commissarius, si praesens
luerit, operarios necessarios 6611616116-
perias praescripta destinare valeat, eoque
absente, guardianns 116 consensu maioris
partis discretorii idoneos ministros 11661-
pientes eodem modo transmittere valebit.
Praedicti superiores generales respective
teneantur per se vel per sunm commissa-
rium ad troc specialiter institutum in sin-
gulis trienniis praelata seminaria visitare,
et in singulis visitationibus inquiratur sin·
gillatim de observantia praemissarum om-
nium constitutionum, et delectus, siqui
luerint, corrigantur, et iuxta eorum qua-
litates possit superior ipse generalis pro-
cedere ad expulsionem missionariorum et
guardiani privationem: delegatus aulem
ipsius possit tantum guardianum suspen·
' 11616, 61 adhibitis necessariis correctionibus

superiorem generalem de maiori remedio
apponendo monere.

Et quia speramus, qnod, 1161 spirante
gratia, per bos sui verbi ministros plures
gentilium populi ad fidem sint convertendi,
quorum neophytos in accepta lide conser-
vare, eisque sacramenta ministrare neces·
sarium est; ordinatur ut in conversis po·
pulis aliqui ex praelatis missionariis ad
praedicta observanda necessarii remaneant,
monitoguardiano seminarii, 61 ab eo li-
661111 obtenta, qui semper eiusdem guar-
111111 subditi remanebunt,.et 6116661161-
tioni, utsupra, subiecti. Manentes autern
in oppidis conversis non computabuntur
in numero assignato missionariorum semi-
narii, sed eorum loco alii in seminario pos·
sint recipi. 166111 autem animarum sic
couversarum ad sidem tamdiu solummodo
poterunt remanere, quoadusque Episcopo,
ad quem terra pertinet vel in posterum
pertinebit, placuerit presbyteros saeculares,
quibus animarum curam committat, de·
stinare.

Quamdiu vero praedioli missionarii in
praedicta 6111 remanserint, 111111 ex titulo
curatorum vel doctrinarum possint accipe-
re, sed praeciso ex emendicatis eleemosy-
nis vel ultro oblatis vivere debent. Pote-
runt 111661, stabiliti nostra 11116 61 curatis
saecularibus inibi manentibus in populis
magnis aut capacibus, de licentia episcopi
61 praelati superioris generalis conventus
nostri Ordinis 11611116, 16 quibus iuxta re·
gulam 61 statuta ex eleemosynis sub regu·
lari disciplina iratres ¹vivere possint; et
conventus illi guardiano praelati seminarii,
ad quern pertineat viva illa conversio et
cuius sollicitudine obtenta inerit, 161 se-
minarii vicinioris eligendi a missionum
commissario, si conversio eius 6111 16 di-
ligantia promota 61 adepta luerit in omni-
bus et per omnia praelatum seminarium (1)
61111 subiecti, quoadusque ex illis custo·
dia possit formari, vel aliter in capitulo
generali 116 illis provideri, aul ex illis ali-
qui, ut licitum erit, in missionariorum se-
minaria sub iris statutis 616611 1161161.

Quoniam 1616611161 sollicitudine mis-
sionariorum pertinentium 111 praedicta se-
minaria spiritualibus necessitatibus regno-
rum Hispaniae, licet non lndiarum, sulli-
cienter provideri poterit, ne sanctum mis-
sionum opus ex dissimili missionariorum

(1) nuit. 111111. verba praefatum sciaenae-rum praeter rem esse videntur, verum in exemplari 1111166-

tioo inveniuntur.

 

93 An. O. 1686

