¹80

tum regularium ecclesiarum rationem prae-
dictam non exegerint, seu non invigilave-
rint quod praefati, qui in curam tabella-
rum et librorum incumbunt, suo muneri,
ut praefertur, satisfaciant, in singulis re-
spective casibus saeculares poenam suspen-
sionis incurrant, regulares vero voce acti-
va et passiva ac gradibus et officiis, quae
obtinent, ipso iacto et absque alia declara-
tione privati sint et intelligantur, necnon
ad huiusmodi gradus et offlcia obtinenda
similiter inhabilitentur‚ et inbahilitati sint
et intelligantur.

vu. Porrn, ne ullo unquam ternpore
omnia et singula decreta praedicta in ob-
livionem seu desuetudinem abeant, recto-
res, superiores, seu capitula ecclesiarum
saecularium illa retineant publice exposita
in eorum sacrario; superiores vero locales
cuiuscumque monasterii, conventus ac do-
inus regularis curare et efficere teneantur,
sub poena privationis officiorum quae ob-
tinent, vocisque activae et passivae, ipso
iacto incurrenda, utin perpetuum sexto
quoque mense, idest ieria secunda post pri-
mam dominicam Adventus, et teria sexta
post octavam Corporis Christi, omnes et
singulae praemissae tum insertae seu con-
firmatae tum in praesens tactae ordinatio-
nae, una cum dictis declarationibus, in pu-
tilica mensa perlegantur.

vlu. Meminerint igitur et satagant Or-
dinarii, nt a personis et in ecclesiis quo-
quomodo etiam in vim decretorum Goncilii
Tridentini sibi subiectis missae etl qua par
est fide et diligentia celebrentur, et cuncta
et singula decreta huiusmodi omnimodae
executioni demandentur, nedum iustitiam
recurrentibus seu instantibus reddentes,
sed ex officio, tum in visitationibus, tum
in aliis actibus et modis quos expedire et
convenire toties quoties iudicaverint, in-
quirentes, ne aliquid committatur, perver-
tatur, differatur vel omittatur, quod his
omnibus et singulis decretis adversentur.

rx. Caveant etiam respective omnes re>
gulares tum subditi tum superiores qui-
cumque, nedum locales, sed etiam provin-
nialus et generales, ne missarum celebra-
tio et omnium decretorum praemissorum
executio, cnm pernicie propriarum anima-
rum, cum praeiudicio illarum quibus missae
sunt applicandae, et cum magno christili-
delium scandalo, quoquomodo omittantur,
differantur, negligantur seu pervertantur,
alioquin, ultra propriae conscientiae one-
rationem, poenam privationis vocis activae

 

iun. pour. ute ι’. F. rans ι.

et passivae, ac graduum et officiorum quae
obtinent, necnon inhabilitationis ad buius-
modi gradus et officia obtinenda prorsus
incurrant⁴

x. Curent propterea praefati superiores
regulares in omnes et singulos centravea
nientes debitis poeuis diligenter et prompte
etiam per inquisitionem animadvertere; et
insuper teneantur omnes et singuli supe-
riores locales in provincialibus capitulis seu
congregationibus exhibere attestationem
seu fidem ab omnibus sacerdotibus conven-
tus. monasterii, seu cuiuscumque domus
regularis subscriptam et iuratam, quod
omnibus et singulis tum perpetuis tum
manualibus missarum oneribus seu ohliga-
tionibus, ad limites et tenorem praesen-
tium decretorum, tempore eorum regiminis
(uerit omnino et integraliter satisfactum,
vel, deficiente aliqua modica satisfactione,
possit etiam huiusmodi residuali imple-
mento missarum distincte referendarum
intra breve tempus moraliter satisfieri, ea
adiecta et omnino adimplenda conditione,
quod aute praetatae attestationis exhibitio-
nem quicumque superiores lucales prae-
dicti vocem activam seu passivam in me-
moratis capitulis seu congregationibus o-
mnino babere non valeant.

xil Praeterea provinciales, vicarii et vi-
sitatores provinciarum seu congregationum
debebunt in sine eorum regiminis superio-
ribus generalibus in forma probante osten-
dere quud executioni praesentium decre-
torum sedulo invigilaverint, et ad eorum
tenorent in omnibus et singulis conventibus
seu monasteriis vel domibus regular-ihus
provinciae seu congregationis de omnibus
et singulis oneribus et obligationibus ac
insimul satisfactionibus missarum exactam
et diligentem rationem exegerint, ac con-
tra delinquentes ad declarationem et exe-
cutionem respective poenarum in decretis
contentarum processerint, et de adimple-
mento, circa ea quae in praemissis ad ipsos
spectant, legitime docuerint; alias ad vo-
cem activam et passivam in capitulis ge·
neralibus nullatenus admittuntur.

xii. Ceterum, quia etiam ad quamplu-
res arrbiconiraternitates‚ confraternitates,
societates, congregationes, hospitia, altaria,
cappellas, oratoria et ecclesias, ac alia loca et
opera pia quomodolibet nuncupata (quae
cuicumque curae seu regimini aut admini-
strationi vcl directioni laicorum cuiuslibet

An. C. 1697

affluit? alt·
ὲῗὲξῗηῖιῗξὲῗ
glitnlfl exhiban-

Da illumin·
nummorum.
uuna ως, ιιι-
neri „turm
Quanam:

no exeuntia-
nu praemuss—
rum quo-A :u-

eriorel el 01-

cuins minin-
mm locorum
μιοπιηιι

gradus,status,conditionis etpraeemiucntiae ·

etiam speciali et individuali nota dignorum

