An. G. 1690 122

dlunsnlee.

dulgemus3 quin etiam, quia de mixtim
progenitis, quos micatus (l) vocant, maius
dubium accepimus, cum eisdem mixtis,
quos similiter ad hunc ellectum neophytos
censendos esse decernimus, in gradibus et
matrimoniis contractis et contrahendis prae·
dictis, gratis tamen, dummodo non ita la-
cile id irat, dispensare3 eisdemque presby-
teris facultatem desuper concedimus oppor-
tunam.

ἓ ll. Decernentes‚ presbyteros dictae So-
cietatis super praemissis et aliis, iuxta ia·
cultates praedictas et illarum vigore, ser-
vata tamen illarum forma, exequendis, ex
quovis alio praetextu rel quovis colore per
quoscumque loci Ordinarios, seu alios su-
periores et iudices ecclesiasticos et saecu-
lares quavis auctoritate iungentes, mole-
stari, perturbari vel inquietari nullatenus
posscg sicque in praemissis per quoscum-
que iudices, sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi la-
cultate et auctoritate, iudicari et definiri
debere, ao irritum et inane si secus super
his a quoquam, quavis auctoritate, scienter
vel ignoranter, contigerit attentari.

obstantium ἓ lu. Non obstantibus praemissis, ac qui-

remotio.

busvis constitutionibus et ordinationibus
apostolicis, ac, quatenus opus sit, nostra (Ξ)
de non concedendis indulgentiis ad instar,
statutis et consuetudinibus, ceterisque con-
trariis quibuscumque.

praesentum 519. Praesentibus ad viginti annos, a

remotio.

line aliorum viginti annorum, ad quos si-
miles gratiae a ielicis recordationis Gle-
mente Papa lll. praedecessore nostro con-
cessae luerunt, inchoandus, tantum rali-
turis.

batum Romae, apud S. Mariam Maiorem,
snb annulo Piscat, die xxx. martii nocuo,
pontificatus nostri anno 1.

Ἥ

lun. lodr. bt a. p, atus l.

ttaxauafin PP. lttlt.

sertus sertorum ilci,
ad perpetuam rei memoriam.

Romanus Pontifex, beati Petri caelestis Prooemium.

regni clavigeri successor Christique vica-
rius, cuncta mundi climata omniumque
nationum in illis degentium qualitates con·
siderat, ac ratione discutit et examinat di-
ligenter. Propterea, ex ollicii sui debito
salutem omnium quaerens et appetens, ea,
suadentibus moribus et causis, perpetua
deliberatione disponit et ordinat, quae di-
vinae maiestati grata lore considerat, et
quibus ores suae curae divinitus creditae
ad dominicum ovile conducantur, eisdem
scilicet aeternae salutis pollicito praemio.
Nihil igitur certius et acceptius divinae
maiestati esse censetur, quam ut catholicae
lrdei veritas ad laudem et gloriam divini
nominis in omnibus terrae partibus susci·
piat incrementa.

§l Sane, cum carissimus in Christo efflidffrffm

lilius noster Petrus Portugalliae et algar-
biorum rex illustris accepisset, iu parte
australi regni Sinarum, opera et ministe-
rio rariorum religiosorum et aliorum doc-
trina insignium et vitae approbatorum (l)
virorum praecipua sollicitudine et industria
laborantium, infinitas propemodum gentes,
abiectis inde Satanae tenebris ac idolola-
triae et gentilitatis baeresnmque erroribus,
ad catholicam Christi iidem et sanctae ma-
tris Ecclesiae gremium amabilissimum con·
versas reperiri, eisque rationibus religio
christiana in illis partibus et dioecesi ec-
clesiae Machaonensis (quae de iurepatrona-
tus regum Portugalliae ex laudatione, vel
dotatione, seu privilegio apostolico, cui
uon est bactenus in aliquo derogatum, osse
dignoscitur) sic longe lateque propagata sit,
ut Episcopus llachaonensis pro tempore

, existens ad illam eiusque lines ob locorum

lll.

Eripit episcopatum Nottlcioonsom io st·
rtis, illttm n dioecesi Moclroottcnsi di-
oidil ct metropolitico irari Arclticpiscopi
Goorti subiicit, oc ios potronatus regi
lusitano coaccedit (3). ι

tl) ln loc. parell. legitur· anscausus.
(at uait. Malu. legit nostrae.
(3) Ex ‘rabulatio S. C. tle Prop. Pide.

distantiam transmeare, et singulorum vul-
tuS, ot Episcopum decet, inspicere, alias⁴
que partes boni pastoris in universum exer-
cere nequeat, quodque illius incolae et
habitatores proprio noscebantur pastore in-
digere, qui praesentia sui ac divino coo-
perante Spiritu pontificalia omnia in illis
partibus exercere posset ct deberet, curn·
que in ea parte adsit inter cetera unum

(t) Potius lege ottae probatae, prout iu loois pa·
rall.

 

