An. O. 1677

(ἔπεα, alter·
lustrantia
{gude lns Char·

ouid ln hac
ceusahincinde
artat.

6 run. nour. nn n. r. rans 1.

generalis, et ir. loannes Luendo Indiarnm
commissarius generalis, compromissarii ca-
pituli generalis Romae celebrati sub festo
Pentecostes anni praeteriti uncuxxvr. vi-
gore decreti sequentis: -Pro causis pro·
vincias ludiarnm Occitlentalium concernen-
tibus, quae in hoc capitulo inerunt propo·
sitae, delinitorinm generale compromittit
in reverendissimum patrem nostrum mi-
nistrum generalem et reverendissimum pa-
trem commissarium generalem lndiarum
in curid regis catholici consistentem, ut,
habitis carum notitiis quae in capitulo de·
siderabantur, provideant et disponant, pro-
ut in Domino magis expedire iudicave-
rint: - pro huius compromissi adimple-
mento in hoc conventu Sancti Francisci
bladriti convenimus ad decidendum et de-
terminandum dictas causas, et id decernen-
dum quod religionis bono magis expedire
indicaremus.

e Cumque causarum in dicto capitulo ge·

nerali propositarum una sit stabiliendi vel
revocandi alternatlvam officiorum in pro-

vinciis Xll. Apostolorum Limand et S. hn-
tonii de las charcas inter religiosos ex
hispania oriundos et lndiarnm nativos,
comperimus in lormd sequenti processum
tuisse:

s Quod in capitulo generali llomae de an-
no nucnxrv„ ad instantiam et exhibitio-
nem patrnm custodis Limani, custodis de
las charcas, proministri et custodis de
Quito, proministri et custodis S. Fidei, et
proministri de Chilo provinciarum Perna·
narum, die v. iunii in delinitorio generali
emanavit decretum sequens: - Suppositd
provinciarum petitione, conceditur alter-
native sicut in Nova Hispania nti solet: -
et qnod pro parte patris proministri Li·
mani habitus luit recursus ad S. congrega-
tionem Episcopornm et Regularium, ut dicti
decreti executio impediretur: et, citatis par·
tem iacientibus supradictis, die xlx. (l)
iunii eiusdem anni, et die xx. immediate
sequenti, huiusmodi recursus in dicta con-
gregatione admissus luit, mandatumque
supersederi in executione praelati decreti
omnino: qnodque snb eidem data xx. iu-
nii ad instantiam dictorum proministrorum
et custodum obtentum init Breve ab Alc·
sandro Papa vlt, qno dictum alternativae
decretum confirmari et executioni deman·
dari iniunxit: et qnod reverendissimus pa·
ter lr. andreas Gnadalnpe commissarius

(tl Edit. Mein. legit 29.

generalis lndiarnm, visis dictis Brevi et
decreto, per suas patentes iussit executioni
quoque demandari, authenticatoque toto
negotio per regium lndiarum consilium,
actum init desuper in delinitorio provin·
ciae Limanae praedictae die xxx. septem·
bris nncuxvr„ et maiori votorum suffragio
resolutum luit qnod desuper fieret suppli·
catio, praefixo ad id per commissarium
generalem provinciae biennii termino, ut
exhiberentur inconvenientia allegata: snb
indeque in capitulo generali Vallisoletano
anno uncuxx. iterum stabilita init dicta
alternative generaliter pro provinciis ln·
diarum Occidentalium, reverendissimo ln·
diarum commissario generali dato in man-
datis ut illam ad executionem deduci pro·
curaret in illis provinciis, quihus ellectum
sortita non iuerat: cumque in dictis pro-
vinciis Limana et de charcas sequuta non
inisset executio pro eo qnod allegabant
non adfuisse proponendorum supplicationis
et motivornm opportunitatem, in congre-
gatione generali Toletana anni uncuxxnr.
iussum luit definitoria dictarum provincia-
rum suas proximo capitulo generali inlor-
mallones exhibere, suspensa interim dic-
torum statutorum executione: ad cuius ius-
sionis normam in proximo capitulo gene-
rali Romano unctxxvr. exhibitae luerunt
informationes dictorum delinitoriorum ex
und etaltera partibus cnm instrumentis
facultativis religiosorum in Hispania pro-
genitorum, aliae itidem allegationes et iu-
lormationes: et qnia opus erat quibusdam
notitiis hac in curia procurandis, delinito
rium generale lecit in nos compromissum,
prout in snpra scripto decreto: tandemque,
ne resolutioni obstaret Sacrae congregatio-
nis Regularium inhibitio anno uncuxrv,
ad eamdem recursum luit, lacta relatione
commissionis nobis snper hac causa a ca-
pitulo generali proximo delegatae, insti-
tnmqne luit revocari dictum inhibitivum
decretum, nobisque committi cansam: un-
de ab eddom congregatione emanavit se-
quens decretum: - Sacra congregatio emi·
peritissimorum S. ll. Ε. cardinalium ne-
gotiis et consultationibus Episcopornm et
Regularium praeposita, veris existentibus
narratis, et praevia suprascripti decreti ab
ipsd Sacra congregatione de anno uncuxrv.
emanati revocatione, censuit committen-
dum, prout praesentis decreti tenore com-
mittit, patri ministro generali Ordinis et

 

 

 

 

 

 

 

