fudocltn'rlus Xl.

caverint Summo Pontifici, at tunc etiam

non statim, sed expectare quod diu pulse-
tur; nam,si perdurabunt miracula et sup-
plicantium instantiae, turn Summus Pon-
tifex, si ei ridebitur, committit causam
sacrae congregationi: ideo, si ita Sanctis-
simo risum fuerit, censuit eadem sacra
congregatio commissionem non esse si-
gnandam nisi post elapsum tempus decern
annoruma die praesentationis processus
auctoritate ordinarit fabricati, et eum prae-
cedenti rigorosa discussione eiusdem pro-
cessuscumscripturaecsummarioetinsuper
habitis post decennium a die fabricationis
illius novis litteris Episcoporurn circaper·
crebescentiam famae sanctitatis et miracu-
lorum ac devotionis populi enixe pro bea-
tificatione et canonizatione instantis, nisi
tamen in aliqua causa eu peculiaribus cir-
cumstantiis sacra Gangregado existimaverit
anticipari posse tempus in discussione pro·
cessunm auctoritate ordinaria coniectorum,
et Sanctissimus hoc approbaverit. .

oceanusque rur. ln causis servorum llei, ante decreta

decreta llr
ni t'lll-
ductis.

ald? letters recordationis uiuant virt. introduc-

tis, non signentur commissiones reassum-
ptionis, nisi prius per sacram congregatio-
nem examinatis processibus, tam auctoritate
ordinarit conlectis, quam anctoritate apo·
stolica, quatenus adsint.

caesaraeum· ru. Cum in decreto approbator felicis

cialibus testifi-

cauonccusana. recordationis Urbano lllll. die xn'. martii

mitittelqllirell·

dis.

unctura, impresso in libello pag. 57, sa-
cra congregatio (cognoscens quod in hac
re, utpote gravissima, rite sancteque pro-
cedendum est) prohibueritomnibus et sin-
gulis personis ecclesiasticis tam saeculari-
bus quam regularibus, quantumvis speciali
nott dignis, ne audeant perse rel per alios
capere informationes super sanctitate aut
miraculis alicuius, nec ullo modo exqui-
rere aut obtinere ad hunc effectum extraiu-

ferendi eidem promoturi, debeat huiusmodi

munus diligentissime ac cumomni rigore
adimplere, ac summaria, quae solent a pro-
curatoribus fieri, antequam typis manden-
tur, conferat cum processibus, subsecuta at·
testatione quod luerint per ipsum revisa,
et in quolibet folio se subscribat, eamdem-
que diligentiam conferendi cnm exemplari
manuscripto iterum faciat postquam fuerint
impresseram iterata subscriptione in dne,
quarn subsequatur subscriptio et sigillum
secretarii3 nec ante praedictas subscriptio-
nes possint tam summaria quarn informa·
tiones publicari, sub gravissimis poenis,
tam quoad postulatores, quarn etiam quoad
impressorem, arbitrio sacrae congregationis
seu eminentissimi cardinalis praefecti in·
iligendis. idemque subpromotor (quatenus
ipse dominus promotor, ex diligenti et ac-
curata acrisione processuum quam facere
solet, necessarium vel opportunum duse-
rit) teneatur alind summarium obiectionale
ad comprobationem oppositionum conticere,
quod sacra congregatio plurimum expedire
cognoscit ad lroc ut veritas magis elucescat.
Et pro quolibet processu abeodem subpro-
motore examinando, in quolibet dubio,
persolvatur ei stipendium decem ducatorum

auri praescriptum in decretis generalibus ,

pag. 62, cum declaratione tamen quod, res-
pectu processuum auctoritate apostolici in
specie qui pluries ad diversum ellectum
examinari debent, dictum stipendium de-
beatur pro tribus dubiis tantum, nempe
primd viee quando disputatur validitas, se-
cunda vice quando disputatur de virtutibus
seu de martyrio et causa martyrii, et tertia
rice quando disputatur de miraculis, quam·
vis disputationes alicuius ex dictis dubiis
pluries reiterari contingat, seu eadem du-
bia in diversas inspectiones pro faciliori re-
solutione dividantur.

21 An. Ο. 1678

diciales testificationes aut subscriptiones ru. Et quia materiae gravitas exposcit ut racor¹t³3u Suffi-

sub poenis arbitrio ipsius sacrae Congrega· pertractetur et dirigatur a viris notae pro· rarat attgenurs'

tionis inlligendis; illud confirmando iussit bitatis, experientiae et peritiae, censuit sa· fil, ffiiffiffissssl

quod huiusmodi extraiudieiales attestatio-
nes non solum exquiri aut obtineri non
valeant, sed rursus quod hactenus obten-
tae, sivein futurum obtinendae, non fa·
ciant aliquem gradum probationis, nec in-
seri possint in processibus tam ordinaria
quam apostolica auctoritate fabricandis.

oaoncriouser x. Subpromotor fidei a reverendo patre

stipiendio sub-

,Jmmororg n· promotore deputatus, cui onus incumbit

dei.

primo loco spoliandi et examinandi proces-
sus (ex quibus pendet beatificationum et
canonizationum substantia) ad effectum re-

cra congregatio, quod ad conficiendum tarn ⁸2⁰¹¹⁰l

informationes in iacto quam summaria, in
quibus potissime consistit causarum pondus,
assumantur solum procuratores collegii sa-
cri palatii apostolici, tribuendo postulato-
ribus libertatern eligendi ex dicto coetu
quem voluerint, dummodo quilibet ex eis
non possit eodem tempore patrocinari plu-
res causas quam quatuor, ad boc ut eis fa-
cilius operam darc possin-t, sub poena in-
habilitatis amplius scribendi in casum con·
trarentionis, et liceat partibus in quocum-

 

